Vean cómo se comporta la gente cuando la
gente vota por personas que
intelectualmente son deficientes.
La atención se apoderó del Congreso por
un tema que divide y no solo el poder
legislativo. Que soy abogado, señor
estar fuera.
Pugnar retratada en esta álgida
discusión entre Camila Flores, senadora
oficialista que este miércoles se plegó
a otros congresistas para exigir un
indulto general a uniformados condenados
por hechos ocurridos durante el
estallido social.
su oficina
y Fabiola Campillay, senadora opositora
víctima de premios ilegítimos que
provocaron la condena de Patricio
Maturana, excabinero responsable de
segar a la parlamentaria en 2019. Pero
presidente, por favor, indulte lo antes
posible al capitán Patricio Matur,
solo la salida de Campillá calmó en
parte los ánimos, todo por un tema que
hoy agitó el Congreso.
Así que contrólese, señora.
Todo comenzó cuando más de 60 diputados,
entre oficialistas, libertarios y PDGs,
le enviaron una carta al presidente CAS,
solicitando el indulto de 13
funcionarios de Carabineros condenados
tras el estallido sociales.
Más tarde se sumarían siete senadores
desde RN a libertarios, los que
anunciaron la creación de la bancada
para el indulto general que buscará
presionar por un beneficio masivo a
exuniformados y civiles que
supuestamente actuaron en legítima
defensa.
Queremos que el presidente Cas marque la
diferencia.
El presidente Boric no solo indultó a
algunos terroristas, les entregó
pensiones vitalicias
de la implementación de un indulto
general que reconozca que las
condiciones del 18 de octubre en
adelante fueron las de un golpe de
estado que tuvieron que enfrentar
parlamentarios. Aquellos oficialistas
que optaron por desoír el llamado del
mandatario y concentrarse en la agenda
del gobierno de emergencia.
¿Esto de los indultos le hace un favor o
no al gobierno?
Que me disculpe.
Preferiría no tenerlo en tabla,
ministro,
o no tenerlo en la agenda mediática.
Postura de los parlamentarios que
provocó una dura respuesta de la
oposición.
Impresionante como quieren borrar la
historia, como quieren borrar la memoria
que tienen los ciudadanos en nuestro
país.
Su verdadero rostro es estar con los
violadores de derechos humanos.
Entre los exuni un uniformados que los
diputados piden indultar está Patricio
Maturana, condenado a 12 años de cárcel
por cegar a la senadora Campillay.
La ofensiva se suma a lo ocurrido en la
Cámara de Diputados, en donde este
martes se aprobó un proyecto de
resolución que solicita el beneficio en
favor del exuniformado.
Si usted va a tribunales y el juez dicta
una sentencia, esa sentencia se cumple.
Mientras los senadores apuntan a 872
exuniformados condenados y algunos
procesados, entre ellos el ex capitán de
ejército José Santiago Faundes,
condenado a 15 años de cárcel por el
delito de violencia innecesaria causando
muerte.
El ejecutivo ha insistido que si existe
análisis será caso a caso.
Usted adelantaba el día domingo que son
dos los indultos que van a venir en
próximamente. ¿Cuándo los vamos a
conocer?
Prontamente.
¿Cuántos prontamente? Pronto, pronto.
Dos posibles casos que serían ajenos al
contexto de estallido social. No tengo
nada que deber. Regal. [música]
El tenso momento en el Congreso podría
terminar en la Comisión de Ética del
Senado. Todo tras la exigencia
oficialista por los polémicos indultos.
Oh.